क्रिमसन स्नो एप्पल


स्नो सेब एक सममित उपस्थिति के साथ आकार के फल के लिए गोल, शंकुधारी हैं। त्वचा चिकनी, मैट है, और एक पीले-हरे रंग का आधार है, जो चमकदार लाल ब्लश और स्ट्रिपिंग में शामिल है। सतह के नीचे, मांस नरम, सफेद, और कुरकुरा है, जो काले भूरे रंग के बीज से भरे एक छोटे से केंद्रीय कोर को घेरता है। बढ़ती स्थितियों के आधार पर मांस को लाल और गुलाबी रंगों के साथ भी छिड़क दिया जा सकता है। 

बर्फ सेब सुगंधित हैं और कहा जाता है कि एक स्ट्रॉबेरी जैसी सुगंध को उत्सर्जित करने के लिए कहा जाता है। सेब में स्पाइस, कारमेल और शराब के नोट्स के साथ एक बहुत ही मीठा, सूक्ष्म टार्ट स्वाद भी होता है। 

बर्फ सेब मध्य गिरावट के मध्य में उपलब्ध हैं और सर्दियों के माध्यम से संग्रहीत किया जा सकता है। 

मॉलस डोमेस्टिका के रूप में वनस्पति रूप से वर्गीकृत बर्फ सेब, एक विरासत विविधता है जो रोसैसी परिवार से संबंधित है। मीठे फल पहली बार 18 वीं शताब्दी की शुरुआत में कनाडा में उगाए गए थे और जल्दी ही सबसे खेती की किस्मों में से एक बन गए, जिसका नाम एप्पल के सफेद मांस और ठंडे मौसम में लचीलापन के नाम पर रखा गया था। स्नो सेब ने पूरे इतिहास में कई अन्य नाम अर्जित किए हैं, जिनमें फेम्यूज भी शामिल है, जिसका अर्थ है कि फ्रेंच, चिमनी सेब, और बर्फ चिमनी सेब में प्रसिद्ध का मतलब है। बर्फ सेब को मिठाई विविधता माना जाता है, मुख्य रूप से ताजा खाया जाता है, और कुछ ऐप्पल किस्मों में से एक हैं जिन्हें बिना कटौती या उत्परिवर्तन के बीज से उगाया जा सकता है। हिमपात सेब ने प्रसिद्ध मैकइन्टोश ऐप्पल को उनके कथित संबंधों के लिए कुख्यातता प्राप्त की है, जो कि वीर्लूम किस्म के वंशज माना जाता है। 

पौष्टिक मूल्य 
बर्फ सेब विटामिन सी का एक अच्छा स्रोत है, जो एक एंटीऑक्सीडेंट है जो प्रतिरक्षा प्रणाली को बढ़ावा देने और शरीर के भीतर कोलेजन उत्पादन में वृद्धि करने में मदद कर सकता है। सेब में विटामिन के, विटामिन बी 6, रिबोफाल्विन, और पोटेशियम, तांबा, मैंगनीज, और मैग्नीशियम जैसे खनिज भी होते हैं। 

अनुप्रयोग 
बर्फ सेब कच्चे और पके हुए अनुप्रयोगों जैसे बेकिंग, उबलते और भुनाई दोनों के लिए सबसे उपयुक्त हैं। ऐप्पल मुलायम मांस का प्रदर्शन किया जाता है जब ताजा, बाहर का खपत किया जाता है, या इसे कटा हुआ और हरे और फल सलाद में फेंक दिया जा सकता है। स्नो सेब को एप्लेसौस में भी मिश्रित किया जा सकता है, रस या साइडर में दबाया जा सकता है, या एक एपेटाइज़र के रूप में चीज, नट और चॉकलेट के साथ परोसा जाता है। ताजा अनुप्रयोगों के अलावा, बर्फ सेब आमतौर पर टार्ट्स, पाई, केक, मफिन, और कोबब्लर्स में बेक किए जाते हैं या भुना हुआ मीट के साथ पकाया जाता है। टकसाल, तुलसी, और अजमोद, जैसे कि क्लॉव, जायफल, और दालचीनी जैसे मसालों, कालेबेरी, क्रैनबेरी, संतरे, और नाशपाती जैसे फल, चेडर, नीला और बकरी, वेनिला, आलू जैसे पेस , और पार्सनिप्स। ताजा फल 1-2 महीने तक रखेंगे जब पूरे और रेफ्रिजरेटर जैसे शांत, सूखे और अंधेरे जगह में अनचाहे। 