ब्रेबर्न सेब 


ब्रेबर्न सेब आकार में बड़े से बड़े होते हैं और आकार में अंडाकार होते हैं। पतली, द्वि रंगीन त्वचा में एक पीला आधार होता है और लाल गुलाबी ब्लश और लाल स्ट्रिपिंग के लिए लाल हो जाता है। स्ट्रिपिंग और ब्लश की डिग्री में भिन्नता होगी दृश्यता उस जलवायु के आधार पर है जिसमें फल परिपक्व हो गया है। इसका दृढ़ मांस सोने के लिए पीला पीला है और इसमें रेशेदार कोर के केंद्र में कुछ गहरे भूरे रंग के बीज होते हैं।

 ब्रेबर्न सेब सूक्ष्म संकेतों के साथ संयुक्त एक मीठे स्वाद के साथ बहुत कुरकुरा और रसदार होते हैं वसंत के शुरुआती वसंत के माध्यम से ब्रेबर्न सेब उपलब्ध हैं। 

बृयबर्न सेब, रोसेसी परिवार के हिस्से के रूप में वनस्पति रूप से वर्गीकृत किया गया था, पहली बार 1952 में न्यूजीलैंड में ब्रेबर्न ऑर्चर्ड में बढ़ रहा था। वे एक मौका हैं। वे एक मौका हैं। वे एक मौका हैं बीजिंग, जिसका अर्थ है कि वे जानबूझकर पैदा नहीं हुए थे लेकिन प्रकृति द्वारा बनाए गए थे। ब्रेबर्न सेब का सटीक पित्ताशय अज्ञात है, लेकिन उन्हें लेडी हैमिल्टन और दादी स्मिथ ऐप्पल, बी के रिश्तेदार माना जाता है। ओथ किस्में जो ऑर्चर्ड में बढ़ रही थीं जहां ब्रेबर्न सेब पहली बार खोजा गया था। ब्रेबर्न सेब एक आधुनिक विविधता है जिसे एक उद्देश्यपूर्ण ऐप्पल के रूप में जाना जाता है और उनके मजबूत स्वाद के लिए मूल्यवान होता है जो क्लासिक ऐप्पल किस्मों को प्रतिद्वंद्व करता है। 

पौष्टिक मूल्य 
ब्रेबर्न सेब फाइबर, विटामिन ए, और सी का एक अच्छा स्रोत है, और इसमें बोरॉन और पोटेशियम की ट्रेस मात्रा होती है, जिनमें से अधिकांश ऐप्पल की त्वचा में स्थित हैं। 

एप्लीकेशन 
ब्रेबर्न सेब कच्चे और पके हुए अनुप्रयोगों जैसे बेकिंग और रोस्टिंग दोनों के लिए सबसे उपयुक्त हैं। कच्चे होने पर, सेब को कटा हुआ और सलाद और सैंडविच में जोड़ा जा सकता है या पनीर बोर्ड या फल प्लेटर पर परोसा जाता है। ब्रेबर्न सेब का मीठा टार्ट स्वाद पकाया जाता है और मीठी और स्वादिष्ट तैयारी दोनों की तारीफ करेगा। उन्हें रूट सब्जियों के साथ भुनाया जा सकता है, सॉट और सोर्क, या सॉस, जाम, और संरक्षित करने के लिए पकाया और शुद्ध पकाया और शुद्ध किया जा सकता है। ब्रेबर्न सेब पकाए जाने पर अपने आकार को अच्छी तरह से पकड़ते हैं। उन्हें पाई, कुरकुरा, टार्ट्स, केक, और गैलेट या खोखले और बेक्ड सेब बनाने के लिए भरवां और भरवां हो सकता है। कटा हुआ ब्रेबर्न सेब भी रोटी, पेनकेक्स और मफिन के लिए मिठास और बनावट जोड़ देगा। ब्रेबर्न सेब गौडा और कैमेम्बर्ट, दालचीनी, और नमकीन कारमेल जैसे पनीर के साथ अच्छी तरह से जोड़ी। रेफ्रिजरेटर में संग्रहीत होने पर वे एक महीने तक रहेंगे। 