कैरम्बोला (स्टार फल) 


कैरम्बोला उत्सुक दिखने वाले फल हैं जो कम ट्रंक, घनी शाखाओं, सदाबहार पेड़ों पर बढ़ते हैं। वे शाखाओं के साथ और छोटे, लाल 
उपजी, बकाइन और बैंगनी फूलों के बाद पत्ती जोड़ों के पास दिखाई देते हैं। फल एक अंधेरे या हल्के हरे से एक नारंगी-पीले रंग से परिपक्व होते हैं और 5 (कभी-कभी 6) पसलियों, या पंख होते हैं जिन्हें कभी-कभी हरे रंग के साथ छोड़ा जाता है। वे आकार में 6 से 15 सेंटीमीटर लंबा और 9 सेंटीमीटर चौड़े तक हैं। पतली और मोम की त्वचा के नीचे एक पीला मांस है जो पूरी तरह से परिपक्व होने पर रसदार और कुरकुरा होता है। अपरिपक्व फल खट्टे हैं। जब स्लाइस में लंबाई में कटौती होती है तो परिणामी आकार एक स्टार का होता है। अधिकांश फलों में 12 छोटे, फ्लैट, भूरे रंग के बीज होंगे। पके हुए फलों में एक सुंदर, उष्णकटिबंधीय सुगंध, साथ ही साथ प्लम और अंगूर के मीठे-टार्ट स्वाद नोट होंगे। पूरा फल त्वचा और बीज सहित खाद्य है। 

कार्बोलास उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में वर्षभर उपलब्ध हैं, और देर से गर्मियों में उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में सर्दियों के माध्यम से। 

कार्बोलास, आमतौर पर संयुक्त राज्य अमेरिका में स्टार फल के रूप में जाना जाता है, वैज्ञानिक रूप से एवरहोआ कारम्बोला के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। फलों का अमेरिका में एक लंबा इतिहास है, लेकिन दक्षिणपूर्व एशिया में उनकी उत्पत्ति है। शब्द कैरम्बोला को पुर्तगाली द्वारा अपनाया गया था, जो भारत में रहते हुए फल का सामना करने वाले पहले यूरोपीय थे, जहां मलय शब्द का उपयोग किया गया था।

 इस कारण से, उन्हें कई स्पेनिश और पुर्तगाली बोलने वाले देशों के साथ-साथ दक्षिणी फ्लोरिडा में कारंबोला के रूप में जाना जाता है जहां फलों का एक छोटा सा मौसम होता है। फलों को अपने मूल इंडोनेशिया और फ्रांस में कारंबोलियर के साथ-साथ ऑस्ट्रेलिया में पांच कोने के फल और गुयाना में पांच उंगली फल के रूप में भी जाना जाता है। कार्बोलास में ऑक्सीलिक एसिड की थोड़ी मात्रा होती है जो कमजोर या समझौता गुर्दे वाले लोगों के लिए मुद्दों को बढ़ा सकती है। यद्यपि कारंबोला की कई अलग-अलग किस्में हैं, दो अलग-अलग प्रकार हैं: एक जंगली प्रकार जो छोटा, हरा, खट्टा होता है, और इसमें अधिक ऑक्सीलिक एसिड होता है; दूसरा, एक खेती, मीठा प्रकार, जो आमतौर पर आकार में बड़ा और अधिक समान होता है। 

पोषण संबंधी मूल्य 
कारंबोलस विटामिन सी में समृद्ध होते हैं, एक सेवा के साथ आपको लाभकारी पोषक तत्वों के अपने दैनिक अनुशंसित सेवन देने के साथ। यह फाइबर का एक अच्छा स्रोत भी है और विटामिन के का एक बड़ा स्रोत है। कार्बोलास में विटामिन ए, कैरोटीन और बी-कॉम्प्लेक्स विटामिन होते हैं। वे एंटीऑक्सीडेंट फ्लैवोनोइड्स और फोलेट में समृद्ध हैं, और इसमें पोटेशियम, फास्फोरस, जिंक और लौह जैसे खनिज भी होते हैं। अनियंत्रित फलों में ऑक्सीलिक एसिड की उच्च मात्रा होती है, और गुर्दे की बीमारी वाले लोगों के लिए हानिकारक हो सकती है या स्टेटिन ड्रग्स लेना। 

अनुप्रयोग 
कारंबोलस ताजा, सितारों में कटा हुआ, या रसदार खाया जा सकता है। कटा हुआ फलों में एक सौंदर्यपूर्ण रूप से सुखदायक उपस्थिति होती है और अक्सर सलाद या पेय के लिए गार्निश के रूप में उपयोग की जाती है। कारंबोला का रस अन्य उष्णकटिबंधीय फलों के रस के साथ मिश्रित किया जा सकता है या कॉकटेल और संगरिया बनाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। फल पाई, पेस्ट्री, टार्ट्स और केक में बेक किया जा सकता है। मलेशिया में, वे सेब, चीनी और लौंग के साथ दम किया हुआ हैं। खट्टा या थोड़ा अंडर-पके हुए कारंबोलस जाम और कैंडीज के लिए सबसे अच्छे हैं, और थाईलैंड में वे नमकीन और मसालेदार हैं। युवा, हरे फल का उपयोग रिलायंस या चटनी बनाने के लिए किया जाता है। परिपक्व फल जमैका में सूख जाता है, शर्करा पर ध्यान केंद्रित करता है और भविष्य के उपयोग के लिए संरक्षित करता है। कैरम्बोला कुक्कुट, मछली और झींगा के साथ अच्छी तरह से जोड़ी। उनका उपयोग मैरिनेड्स, सॉस और ब्रेज़िंग तरल पदार्थ में किया जा सकता है। एक महीने तक के लिए रेफ्रिजरेटर में पके हुए, अवांछित फल स्टोर करें। कमरे के तापमान पर, कुछ कारम्बोला किस्में दो सप्ताह तक रखेंगे। 