सूखा नारियल 


सूखे नारियल बस इतना ही है; सूखा। नारियल के भीतर दूध कठोर होता है क्योंकि यह परिपक्व होता है और नारियल के कोपरा, या मांस बन जाता है। एक नारियल के बाद पहली बार मांस की नमी सामग्री को क्रैक किया जाता है लगभग 50 प्रतिशत होता है और इसमें लगभग 30 से 40% तेल होता है। गर्मी या सूरज से सूखे होने के बाद, नमी सामग्री 4 या 5% तक गिर जाती है और तेल सामग्री 36 से 70% तक जाती है। परिणामी शुष्क नारियल एक हल्के नारियल के स्वाद के साथ रंग में सफेद से सफेद है। 

सूखी नारियल उष्णकटिबंधीय जलवायु में साल भर मिल सकती है। 

नारियल कोकोस नुसिफेरा, या नारियल हथेली का फल हैं। रेशेदार हरे हुस्क के भीतर कर्नेल को नारियल के खाद्य मांस और ताज़ा दूध रखता है। सूखी नारियल को भारत में सूखे नारियल के रूप में जाना जाता है और परिपक्व नारियल के भूसी को हटाकर और कर्नेल खोलने, मांस और तरल को उजागर करने के लिए क्रैकिंग द्वारा किया जाता है। मांस को दो तरीकों में से किसी एक का उपयोग करके सूख जाता है: हवा और सूरज या गर्म हवा सुखाने में सूख जाता है। भारत में, यह एक गर्म सुरंग का उपयोग कर किया जाता है; फिलीपींस में, एक भट्ठी-गर्म प्रक्रिया का उपयोग किया जाता है। 

पौष्टिक मूल्य 
शुष्क नारियल डेयरी की तुलना में संतृप्त वसा में अधिक है। इसमें कोई कोलेस्ट्रॉल नहीं है और सोडियम में बहुत कम है। मैंगनीज में सूखी नारियल उच्च है जो शोधकर्ता कहते हैं कि स्वस्थ त्वचा और हड्डियों के लिए फायदेमंद है और अच्छे रक्त शर्करा के स्तर को बनाए रखने में मदद करता है। 

आवेदन
सूखे नारियल को क्यूब्स, कटा हुआ या ग्रेटेड में काटा जा सकता है और दोनों स्वादिष्ट और मीठे व्यंजनों में जोड़ा जा सकता है। भारत में, सूखी नारियल का उपयोग खोपारा पाक को भगवा और दूध के साथ बेक्ड इलाज करने के लिए किया जाता है। कोपरा को हार्ड कर्नेल से दूर काटें और उपयोग करने से पहले किसी भी अवशेष को हटा दें। गर्म पानी के साथ कटा हुआ सूखी नारियल मिश्रण, एक कटोरे पर एक चीज़क्लोथ में लुगदी रखें और घर का बना नारियल के दूध के लिए तरल को निचोड़ें। ग्रेटेड सूखे नारियल को एक गार्निश के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है या कुकी या केक व्यंजनों में जोड़ा जा सकता है; करी या सलाद में जोड़ें। सूखे नारियल में ताजा नारियल की तुलना में लंबे समय तक शेल्फ जीवन होता है और उन्हें छह महीने तक प्राप्त किया जा सकता है और रेफ्रिजेरेट किया जा सकता है। 