अमरूद 


गुलाबी अमरूद मध्यम आकार के सदाबहार पेड़ पर लगभग 10 मीटर लंबा बढ़ता है। फल थोड़ा अंडाकार और औसत 6 से 10 सेंटीमीटर व्यास के दौर में हैं। उनके पास एक चिकनी हरी त्वचा है जो आंतरायिक भूरे रंग के निशान के साथ एक सुनहरे पीले रंग में जाती है। आंतरिक सामन गुलाबी मांस अर्ध-नरम है और छोटे दौर में पीले रंग के बीज होते हैं जिन्हें हटाया जा सकता है लेकिन अक्सर पूरी तरह से खाया जाता है। गुलाबी अमरूद के पास पपीता, जुनून फल, तरबूज और परिपक्व नाशपाती के उष्णकटिबंधीय नोट्स के साथ एक मीठा मस्क सुगंध है। उनके पास एक मध्यम अम्लता है और वास्तव में बहुत प्यारी हैं, वास्तव में, उन्हें सभी अमरूद किस्मों का सबसे प्यारा माना जाता है। गुलाबी गुवा देर से वसंत और गर्मी में उपलब्ध हैं। गुलाबी अमरूद एक रूज-फ्लेश, उष्णकटिबंधीय विविधता की उष्णकटिबंधीय गुजाव हैं। गुवा को व्यापक रूप से उनके मांस के रंग के अनुसार वर्गीकृत किया जाता है; या तो गुलाबी या सफेद। गुलाबी अमरूद सबसे सुगंधित हैं और पीले गुलाबी से गहरे नारंगी-मैजेंटा तक हो सकते हैं। उनका रंग कैरोटीनोइड नामक एक स्वाभाविक रूप से होने वाले कार्बनिक वर्णक के कारण होता है, वही यौगिक जो गाजर और टमाटर को उनके विशिष्ट लाल रंग देता है। 

पौष्टिक मूल्य 
अमरूद विटामिन सी का एक उत्कृष्ट स्रोत है, जो अनुशंसित दैनिक भत्ता के तीन गुना प्रदान करता है। वे पोटेशियम और पेक्टिन भी आपूर्ति करते हैं, जो आपको अपने रक्त कोलेस्ट्रॉल को कम करने में मदद करता है। 

अनुप्रयोग 
गुलाबी गुवा का उपयोग मीठे और स्वादिष्ट अनुप्रयोगों दोनों में किया जा सकता है और इसे पकाया जा सकता है या बस कच्चा बाहर खाया जा सकता है। उनके पास सफेद किस्मों की तुलना में उच्च नमी की मात्रा है और इसलिए आसानी से पेस्ट या प्यूरी में पकाएं। चिकन और सूअर का मांस पर सॉस के लिए सोया सॉस, नींबू का रस और ऑलस्पिस के साथ मिलाएं। वैकल्पिक रूप से, मिठाई गुलाबी गुवा पुरी का उपयोग आइसक्रीम, जाम, जेली, रस, स्पिट्जर और कॉकटेल बनाने के लिए किया जा सकता है। अन्य मानार्थ स्वादों में बेरीज, साइट्रस, केले, अदरक, शहद, नारियल और करी शामिल हैं। 

भूगोल / इतिहास 
गुलाबी गुवा मर्टल परिवार का हिस्सा हैं, जिसमें दालचीनी, जायफल और लौंग जैसे अन्य परिचित मसाले शामिल हैं। यह अनुमान लगाया गया है कि कई हजार साल पहले पेरू में गुवाओं को पालतू किया गया था। पुरातत्वविदों ने गुना, मकई, स्क्वैश और अन्य खेती वाले पौधों के साथ संग्रहीत गुवा बीजों के साथ खुली साइटें की हैं। आज, गुलाबी अमरूद संयुक्त राज्य अमेरिका, विशेष रूप से हवाई, फ्लोरिडा और दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया के उष्णकटिबंधीय और उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में बढ़ रहा है। वे एशिया, दक्षिण अमेरिका और दक्षिण अफ्रीका के कई क्षेत्रों में भी प्रभावशाली हैं। '