नींबू 
 

नींबू छोटे से मध्यम फलों के लिए छोटे होते हैं, औसत 5 से 12 सेंटीमीटर औसत होते हैं, और नुकीले, घुमावदार सिरों के साथ लंबाकार आकार के लिए एक अंडाकार है। छील, छील के रूप में भी जाना जाता है, आमतौर पर चमकीले पीले रंग के लिए पीला होता है और कई छोटे, सुगंधित तेल ग्रंथियों को भालू करता है, एक बनावट और चमकदार, बारीक लगाया हुआ सतह बनाता है। रिंद के नीचे, एक स्पंजी,सूती की तरह स्थिरता के साथ एक अर्द्ध पतली, सफेद पिथ है, नरम, निविदा मांस के 8 से 11 खंडों का सामना करना। पीला-पीला मांस में रस और लुगदी से भरे पारदर्शी थैली शामिल हैं, और कुछ नींबू की किस्मों में कुछ बीज होते हैं, जबकि अन्य किस्मों को बीजहीन पाया जाता है। विविधता के आधार पर नींबू बनावट और स्वाद में भिन्न होंगे, लेकिन फल पुष्प, मीठे-तीखा, और टैंजी उपक्रमों के साथ अपने जटिल, उज्ज्वल और अम्लीय स्वाद के लिए जाने जाते हैं। नींबू साल भर उपलब्ध हैं। 

नींबू प्राचीन, सुगंधित फल हैं जो सदाबहार पेड़ों पर बढ़ते हैं, जो रुटेसी परिवार से संबंधित 3 से 10 मीटर की ऊंचाई तक पहुंचते हैं। नाम नींबू एक वर्णनकर्ता है जो फलों, और सच्चे नींबू, या नींबू के साथ फूलों के पौधों की कई अलग-अलग किस्मों को शामिल करने के लिए उपयोग किया जाता है, जो मुख्य रूप से आधुनिक बाजारों में पाए जाते हैं, उन्हें साइट्रस लिमोन के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। नींबू दुनिया भर में घरेलू उद्यान में वाणिज्यिक रूप से उत्पादित और उगाए जाने वाले साइट्रस के सबसे आम प्रकारों में से एक हैं, जो उनके अम्लीय, खट्टा स्वाद और मीठे, सुगंधित सुगंध के लिए अत्यधिक पसंद करते हैं। फल आमतौर पर ताजा खाने वाले साइट्रस के रूप में उपभोग नहीं किए जाते हैं, लेकिन तेल, रस और रिंद परंपरागत रूप से हजारों सालों से पाक, औषधीय और घरेलू अनुप्रयोगों में शामिल किए गए हैं। साइट्रस लिमोन प्रजातियों के भीतर, यूरेका और लिस्बन नींबू उत्तरी अमेरिका में वाणिज्यिक उपयोग के लिए उगाई जाने वाली दो मुख्य किस्में हैं। इन किस्मों को सामान्य नींबू नाम के तहत किराने की दुकानों में अंतर्राष्ट्रीय रूप से साल भर ही बेचा जाता है और उपयोग किया जाता है। 

पौष्टिक मूल्य 
नींबू प्रतिरक्षा प्रणाली को मजबूत करने, त्वचा के भीतर कोलेजन उत्पादन को बढ़ावा देने, और सूजन को कम करने के लिए पाचन तंत्र और विटामिन सी को उत्तेजित करने के लिए फाइबर का एक उत्कृष्ट स्रोत है। फल पोटेशियम, तांबा, विटामिन बी 6, कैल्शियम, मैग्नीशियम और लौह का एक अच्छा स्रोत भी हैं। विटामिन और खनिजों के अलावा, पारंपरिक दवाओं में नींबू का उपयोग प्राकृतिक मूत्रवर्धक, ब्लीचिंग एजेंट के रूप में किया जाता है, और कुछ संक्रमणों और कुछ संक्रमणों और स्कर्वी जैसी बीमारियों के खिलाफ एक सुरक्षात्मक दवा के रूप में उपयोग किया जाता है। 

अनुप्रयोग 
नींबू कच्चे और पके हुए, मीठे और स्वादिष्ट अनुप्रयोगों दोनों में स्वाद के रूप में उपयोग किए गए बहुमुखी फल होते हैं। फलों को कटा हुआ और भुना हुआ मीट, टैकोस, या पेय पदार्थों के किनारे पर एक खाद्य गार्निश के रूप में उपयोग किया जा सकता है, और स्लाइस को एक परिष्करण तत्व के रूप में निचोड़ा जा सकता है। नींबू भी रसयुक्त हो सकते हैं और सलाद ड्रेसिंग, डुबकी, मैरिनेड, और सॉस में समृद्ध स्वादों के माध्यम से कटौती कर सकते हैं, या इसका उपयोग सूप, व्हीप्ड क्रीम, और समृद्ध, प्यारा पास्ता व्यंजनों को चमकाने के लिए किया जा सकता है। स्वादिष्ट तैयारी से परे, नींबू का उपयोग पके हुए सामानों के लिए स्वाद के रूप में किया जाता है, जिसमें पाई, केक, मफिन और टार्ट्स, या रस को पुडिंग, आइसिंग, शेरबेट, बार, मर्मालेड्स और दही में मिश्रित किया जाता है। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि नींबू का रस कई रूपों में पाया जा सकता है, ताजा, जमे हुए से पिघला हुआ, या ध्यान केंद्रित और डिब्बे से अन्य अवयवों के साथ मिश्रित किया जा सकता है। रस के अलावा, छील को कुकीज़, सलाद, अनाज के कटोरे, या मांस के लिए ज़ेड किया जा सकता है, या इसे एक मीठे मिठाई के रूप में कटा हुआ और कैंडी बनाया जा सकता है। नींबू उत्तेजकता और रस का उपयोग कॉकटेल, नींबूडे, स्पार्कलिंग वाटर्स और अन्य पेय पदार्थों को उच्चारण करने के लिए भी किया जाता है। अफ्रीकी और मध्य पूर्वी देशों में, नींबू नमक में संरक्षित होते हैं और उन्हें एक मीठा और खट्टा मसाला के रूप में खाया जाता है। नींबू लहसुन, प्याज, और केपर्स, परमेसन, मोज़ेज़ारेला, और ग्रूयर, आलू, अन्य फलों जैसे कि अमेज़ॅन, आड़ू, और नाशपाती, जैसे अजमोद, टकसाल, दौनी, और थाइम, वेनिला जैसे अरोमैटिक्स के साथ नींबू , और मांस जैसे कुक्कुट, तुर्की, और मछली। पूरे, अनचाहे नींबू कमरे के तापमान पर कुछ दिनों के लिए और रेफ्रिजरेटर के कुरकुरा दराज में प्लास्टिक बैग में संग्रहीत होने पर 1 से 2 सप्ताह तक रखेंगे। ताजा निचोड़ा हुआ रस भी फ्रिज में 2 सप्ताह तक चल जाएगा। जब जमे हुए, रस 3 महीने तक रखेगा। '