मौसंबी


मौसंबी आकार में छोटे हैं, ऊंचाई में 5 से 7 सेंटीमीटर और व्यास में 4 से 6 सेंटीमीटर मापते हैं, और आकार में लंबाकार के लिए गोलाकार हैं। छील, छील के रूप में भी जाना जाता है, सतह पर दिखाई देने वाली कई छोटी तेल ग्रंथियों के साथ पतली, चिकनी और थोड़ा बेवकूफ है, और परिपक्वता के साथ पीले रंग के रंग में चमकदार हरा संक्रमण। रिंद के नीचे, मांस नरम, रसदार, पीला हरा, बीजहीन होता है या इसमें कुछ छोटे अयोग्य बीज होते हैं, और पतली सफेद झिल्ली द्वारा 10 से 12 वर्गों में विभाजित होते हैं। विविधता के आधार पर नींबू, पाइन और मसाले के नोट्स के साथ एक अम्लीय, टेंग और उज्ज्वल स्वाद के साथ एक सुगंधित, पुष्प सुगंध है। 

मौसंबी साल भर उपलब्ध हैं। नींबू छोटे, खट्टे संकर फल होते हैं जो पेड़ों या झाड़ियों पर उगते हैं जो ऊंचाई में पांच मीटर तक पहुंच सकते हैं और रूटासेआ या साइट्रस परिवार का एक हिस्सा हैं। एशिया के उष्णकटिबंधीय जलवायु के मूल निवासी, मैक्सिकन नींबू, साइट्रस ऑरेंटिफोलिया, और फारसी नींबू, साइट्रस लैटिफोलिया सहित दो मुख्य प्रकार के नींबू हैं। मैक्सिकन लाइम्स, जिसे प्रमुख नींबू और पश्चिम भारतीय नींबू भी कहा जाता है, फारसी नींबू से छोटे होते हैं और उनके पुष्प आगे सुगंध और स्वाद के लिए जाने जाते हैं। फारसी नींबू, जिसे ताहिती नींबू और भालू नींबू भी कहा जाता है, संयुक्त राज्य अमेरिका में किराने की दुकानों में सबसे अधिक प्रकार की विविधता है और उनके हल्के, अम्लीय स्वाद के लिए अनुकूल हैं। 

पौष्टिक मूल्य 
मौसंबी विटामिन सी के साथ-साथ आहार फाइबर का एक अच्छा स्रोत भी हैं। उनमें कैल्शियम, लौह, पोटेशियम, तांबा, मैग्नीशियम, और फास्फोरस जैसे खनिज भी होते हैं। दोनों रिंद और लुगदी में फाइटोकेमिकल पॉलीफेनॉल और टेरेपेन्स, विशेष रूप से लिमोनीन होते हैं, जो फल को इसकी साइट्रूस सुगंध देता है। छील से निकाले गए अस्थिर तेलों का उपयोग अरोमाथेरेपी, त्वचा के उत्पादों, और इत्र में किया जाता है। 

आवेदन 
मौसंबी ताजा अनुप्रयोगों के लिए सबसे उपयुक्त हैं, और दोनों रस और उत्तेजना दोनों का उपयोग किया जा सकता है। नींबू का रस मीट के लिए एक प्राकृतिक निविदाकार है और अक्सर समुद्री में विशेष रूप से सेविचे के लिए उपयोग किया जाता है, और एक परिष्कृत स्वाद के रूप में किसी भी पकवान पर भी इस्तेमाल किया जा सकता है। रस का उपयोग साल्सा और गुआकामोल का भी उपयोग किया जाता है, जो एवोकैडो के लिए एंटी-ब्राउन एजेंट के रूप में दोगुना हो जाता है, सिरका, ड्रेसिंग और सॉस में उपयोग किया जाता है, और वाणिज्यिक रूप से सीमा के लिए उत्पादित होता है। ज़ेस्ट उज्ज्वल, साइट्रूस स्वाद प्रदान करता है और बेक्ड माल, डेसर्ट और पेय पदार्थों सहित कई अनुप्रयोगों में उपयोग किया जाता है। मलेशिया में, जाम, जेली और मर्मेल के लिए नींबू का उपयोग किया जाता है। उनका उपयोग भारत में भी सिरप में संरक्षित किया जाता है या मसाले के रूप में उपयोग के लिए मसालेदार किया जाता है। नींबू को लंबाई या चौथाई कटा हुआ हो सकता है और कॉकटेल के लिए गार्निश के रूप में उपयोग किया जा सकता है। नींबू कुक्कुट, तुर्की, गोमांस, सूअर का मांस, और समुद्री भोजन, फूलगोभी, घंटी काली मिर्च, काले, प्याज, लहसुन, एवोकैडो, आम, नारियल, क्विनोआ, चावल, काले सेम, और जड़ी बूटियों जैसे मांस के साथ अच्छी तरह से जोड़ी। और ओरेग्नो। फलों को कमरे के तापमान पर संग्रहीत किया जाएगा और 3 से 4 सप्ताह में रेफ्रिजरेटर के कुरकुरा दराज में प्लास्टिक के थैले में संग्रहीत किया जाएगा। '