मैंगोस्टीन 


जंगली मैंगोस्टीन छोटे से मध्यम से आकार में भिन्न होता है, औसत व्यास में 4-8 सेंटीमीटर औसत, और आकार में गोलाकार के लिए ओवेट हैं। छील किसी न किसी अस्पष्ट, थोड़ा अस्पष्ट है, जब परिपक्व होता है तो पीले-नारंगी के लिए अपरिपक्व होता है, और गहरे भूरे रंग के धब्बे और अंकन होते हैं। छील के नीचे, विविधता के आधार पर रिंद मोटा या पतला होता है, और एक कुरकुरा बनावट के साथ पीले रंग से नारंगी तक रंग में होता है। फर्म मांस भी एक रसदार, सफेद, कपास की तरह लुगदी को 3-5, फ्लैट, पतला, पतली अवांछित बीजों को घुमाता है जो लुगदी में कसकर पालन करते हैं। 

जंगली मैंगोस्टीन एक मीठा और थोड़ा खट्टा स्वाद के साथ कुरकुरा है। गर्मियों में जंगली मैंगोस्टीन उपलब्ध है। 
जंगली मैंगोस्टीन वनस्पति रूप से संदानित्सम कोएट्यपे के रूप में वर्गीकृत, तेजी से बढ़ते, सदाबहार पेड़ों पर पाए जाने वाले टार्ट फल हैं जो ऊंचाई में पचास मीटर तक पहुंच सकते हैं और मेलियासी परिवार के सदस्य हैं। सैंटोल, सेटोई और कपास के फल के रूप में भी जाना जाता है, जंगली मैंगोस्टीन पेड़ दक्षिणपूर्व एशिया के आर्द्र, उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में बढ़ते हैं और दो मुख्य किस्में, एक सोने, और एक लाल, जो आकार, मोटाई और मीठे और खट्टे के स्तर में भिन्न होती है स्वाद। वनों की कटाई के कारण जंगली मैंगोस्टीन कुछ हद तक दुर्लभ हो गया है और पेड़ों से हाथ से कटाई की जाती है। फलों को उनके मीठे और खट्टे स्वाद के लिए चुना जाता है और अक्सर अतिरिक्त सीजन के साथ कच्चे से उपभोग किया जाता है या पके हुए अनुप्रयोगों के लिए एक स्वाद एजेंट के रूप में उपयोग किया जाता है। 

पोषण मूल्य 
जंगली मैंगोस्टीन में विटामिन ए और सी, कैल्शियम, मैग्नीशियम, लौह, पोटेशियम, फास्फोरस, और फाइबर शामिल हैं। 

अनुप्रयोगों 
जंगली मैंगोस्टीन को कच्चे से उपभोग किया जा सकता है, लेकिन छील अपरिवर्तनीय है और छील या त्याग दिया जाना चाहिए। लुगदी के अंदर के बीज भी अयोग्य हैं और लुगदी का उपभोग होने के बाद त्याग दिया जाना चाहिए। फल लोकप्रिय रूप से कटा हुआ या टुकड़ों में कटा हुआ है और सोया सॉस, झींगा पेस्ट, नमक, चिली पाउडर, या एक मीठा, कड़वा, और नमकीन ताजा सलाद के लिए चीनी को एशिया में रूजक के रूप में जाना जाता है। फल को जाम, मर्मालेड्स और संरक्षितों में भी पकाया जा सकता है, जो सूप और स्टूज में एक सोरिंग एजेंट के रूप में उपयोग किया जाता है, या विस्तारित उपयोग के लिए कैंडीड किया जाता है। फिलीपींस में, जंगली मैंगोस्टीन को लोकप्रिय रूप से छोटा किया जाता है और जमीन पोर्क के साथ मसालेदार नारियल के दूध शोरबा में पकाया जाता है और चावल पर परोसा जाता है। थाईलैंड में, फल क्लासिक डिश सोम टैम पर एक मोड़ के रूप में जोड़ा जा सकता है, जो एक हरे पपीता सलाद है, या इसे करीबी में पकाया जा सकता है। जंगली मैंगोस्टीन अत्यधिक विनाशकारी है और रेफ्रिजरेटर में संग्रहीत होने पर एक सप्ताह से भी कम समय तक रखेगा। 