मैंगो 


आम आकार में काफी आकार में है, कहीं भी 5 से 30 सेंटीमीटर की लंबाई मापता है, और 4 औंस वजन 5 पाउंड तक होता है। उनके पास चमड़े, चिकनी त्वचा होती है, और वे लंबे और पतले से आकार में भिन्न हो सकते हैं- गुर्दे के लिए- आकार, या यहां तक ​​कि कुछ हद तक गोल। उनकी त्वचा विविधता के आधार पर लाल, पीले और हरे रंग के विभिन्न मिश्रणों के साथ बहु रंग है। नारंगी मांस के लिए रसीला, जीवंत पीला सुगंधित और रसदार है, एक आड़ू के समान बनावट के साथ। 

स्वाद जटिल और मीठा है, आड़ू, नारियल, और वेनिला या कारमेल के नोट्स के साथ, और कभी-कभी मामूली टार्टनेस के साथ संतुलित होता है। आमों की त्वचा अपरिवर्तनीय है, और वास्तव में एक सैप होता है जो कुछ लोगों को परेशान कर सकता है। मैंवेज उपलब्ध हैं साल भर। 

आमों को मोनगिफ़ेरा इंडिका के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, जो भारतीय संयंत्र असर आम, के रूप में अनुवाद करता है और वे दुनिया भर के कई उपनामों द्वारा जाना जाता है, जैसे कि फल के राजा, ऐप्पल उष्णकटिबंधीय, और यहां तक ​​कि एफआर देवताओं का यूआईटी। आमों के दो दौड़ या उपभेद हैं, भारत में से एक और दूसरा फिलीपींस और दक्षिणपूर्व एशिया से। वे जहर सुमाक और जहर आइवी के साथ काजू परिवार के सदस्य हैं, और उनकी त्वचा में एक ही खुजली रासायनिक, उरुशियोल शामिल हैं। हालांकि, यह कम केंद्रित है, और लोगों के पास प्रतिक्रिया के विभिन्न स्तर होंगे, या संपर्क करने के लिए कोई प्रतिक्रिया नहीं होगी। आमों को एक ड्रूप के रूप में और वर्गीकृत किया जाता है, जिसे पत्थर के फल के रूप में भी जाना जाता है। दुनिया भर में आमों की सैकड़ों किस्में हैं, अकेले भारत में लगभग 1,000 के साथ, हालांकि संयुक्त राज्य अमेरिका में केवल कुछ ही विपणन किए जाते हैं। 

पौष्टिक मूल्य 
आम फाइबर, विटामिन ए, विटामिन सी, और पोटेशियम का एक अच्छा स्रोत है। उनमें प्राकृतिक एंजाइम भी होते हैं जो प्रोटीन को तोड़ने में सहायता करते हैं। 

अनुप्रयोग 
आमों का उपयोग कच्चे और पके हुए अनुप्रयोगों दोनों में किया जा सकता है। एक एवोकैडो की तरह, एक परिपक्व आम दबाव के लिए थोड़ा सा देगा। ध्यान दें कि त्वचा के बीच रंग में भिन्नताओं के कारण त्वचा हमेशा परिपक्वता का संकेत नहीं देती है। आम ताजा साल्सा और चटनी के लिए एक लोकप्रिय घटक हैं, और डेसर्ट और बेक्ड माल में व्यापक रूप से उपयोग किए जाते हैं। चिकनाई आइसक्रीम और जेलाटो, मिश्रण या रस को चिकनी और अन्य पेय के लिए स्वाद और अन्य पेय के लिए उपयोग करें, या एक स्वाभाविक रूप से मीठे स्नैक के लिए स्लाइस और सूखा। आमों में प्राकृतिक एंजाइम होते हैं जो प्रोटीन को तोड़ने में मदद करते हैं, और इसलिए आमतौर पर पोर्क जैसे मीट को निविदा करने के लिए मैरिनेड्स में उपयोग किया जाता है। भारत में, आम को शुद्ध और दूध या क्रीम के साथ मिश्रित किया जाता है और डोनट छेद के समान बेक्ड पेस्ट्री के एक प्रकार के लिए एक डुबकी सॉस के रूप में उपयोग किया जाता है। थाईलैंड में, इसका उपयोग आम चिपचिपा चावल, चावल, ताजा आम और नारियल के दूध के साथ एक पारंपरिक मिठाई के लिए किया जाता है। आमों का मीठा टार्ट स्वाद समृद्ध, मलाईदार चीज की प्रशंसा करता है, और धुंधला व्यंजनों की गर्मी को भी संतुलित करता है, जोलपेनो या चिली के साथ अच्छी तरह से जोड़ता है। आमों को अन्य उष्णकटिबंधीय फलों, सेब, जामुन, साइट्रस, तरबूज और नारियल के साथ-साथ वेनिला, दालचीनी और कारमेल जैसे स्वाद भी जोड़ा जा सकता है। आमतौर पर फर्म हैं जो कमरे के तापमान पर संग्रहीत होने पर पिकेन जारी रहेगी। एक बार पूरी तरह से परिपक्व होने के बाद, उन्हें रेफ्रिजरेटर में लगभग 5 दिनों तक संग्रहीत किया जा सकता है। 