खरबूजा 


खरबूजा आकार में आकार में भिन्न होते हैं और 5 से 8 पाउंड के बीच वजन करते हैं। अधिकांश ओवेट के लिए गोल हैं और कुछ में थोड़ा सा आकार होगा। उनके पास अपने बाहरी हिस्से में एक स्पष्ट प्रकाश टैन नेटिंग है, जो सभी मस्कमेलॉन किस्मों के लिए एक विशिष्ट विशिष्ट है। कई प्रकार के मस्कमेलॉन जैसे कि इस एक चित्रित के पास बहुत स्पष्ट स्यूचर हैं, जो इसे एक कद्दू जैसी आकार देते हैं। इसके इंटीरियर में एक केंद्रीय बीज गुहा होता है जो मोटी, चिकनी, उज्ज्वल सैल्मन से घिरा हुआ मांस से घिरा हुआ होता है। एक मीठा सुगंध और स्वाद की पेशकश, मस्कमेलन में पुष्प नोटों के साथ एक उच्च चीनी सामग्री है। 

जब परिपक्व खरबूजा में एक मीठी सुगंध होगी और इसके आकार के लिए भारी महसूस होगा। मांसपेशियों को कटाई के कुछ हफ्तों के भीतर सबसे अच्छा खाया जाता है। मस्कमेलॉन देर से वसंत और गर्मियों के महीनों में बढ़ रहा हो सकता है। मस्कमेलन्स को मीठे तरबूज, खारबजाम और कैंटलूप के रूप में भी जाना जाता है, जो कि कुकुमिस मेलो के रूप में जाना जाता है और कुकबिटासे परिवार के सदस्य हैं। खारबुज, खार्बोज और करबुजा जैसे भारत में उगाए जाने वाले मस्कमेलॉन की लगभग दस अलग-अलग वाणिज्यिक किस्में हैं। ताजा भोजन के अलावा, भारत में मस्कमेलन का उपयोग मस्कमेलन तेल का उत्पादन करने के लिए किया जाता है जिसका उपयोग स्किनकेयर में, खाना पकाने और प्राकृतिक चिकित्सा में किया जाता है। 

पौष्टिक मूल्य 
एक फल के रूप में जाना जाता है जो आयुर्वेद में सभी दोशास के लिए सार्वभौमिक रूप से फायदेमंद है, माना जाता है कि मस्कमेलॉन के पास शीतलन गुण होते हैं और थकान, कब्ज, मूत्राशय संक्रमण और अल्सर के इलाज में फायदेमंद होते हैं। इसके अतिरिक्त मस्कमेलन में विटामिन ए और विटामिन सी होता है जिसे आंखों और त्वचा के स्वास्थ्य को बढ़ावा देने में मददगार दिखाया गया है। 

एप्लीकेशन 
मस्कमेलन्स में क्लासिक मीठे तरबूज स्वाद है जो उन्हें ताजा तैयारी में उपयोग के लिए आदर्श बनाता है। इसकी चिकनी बनावट सॉस और सूप के लिए एक प्यूरी के रूप में अच्छी तरह से काम करती है। Smoothies, मिल्कशेक और लसिस में जोड़ें। शर्बत, खेर, केक, आइसक्रीम और पुडिंग बनाते समय क्यूबेड या शुद्ध जोड़ें। गर्मियों के महीनों में यह एक ठंडा और हाइड्रेटिंग पेय के रूप में दूध के रूप में रस्सी के रूप में रस्सी के रूप में काम किया जाता है। पपीता, टकसाल, तुलसी, लेमोन्ग्रास, आम, कीवी, ककड़ी, नींबू, काजू, शहद, इलायची, जीरा, जायफल, नारियल दूध और क्रीम के साथ मस्कमेलॉन जोड़े का स्वाद। मस्कमेलन को कमरे के तापमान पर कटौती तक रखा जा सकता है, फिर तीन से चार दिन रेफ्रिजेरेटेड रखेगा। '