प्याज 


लाल मोती प्याज आकार में छोटे होते हैं, व्यास में 1 से 4 सेंटीमीटर औसत होते हैं, और थोड़ा नुकीले सिरों के साथ आकार में गोलाकार होते हैं। खूबसूरत बल्ब एक बरगंडी, पतली, कागजी, चर्मपत्र में ढंका हुआ है जो छूने पर आसानी से फ्लेक्स करता है। त्वचा के नीचे, लहसुन के समान बैंगनी म्यान है, और मांस हल्के बैंगनी-सफेद, पतले छल्ले की परतों के साथ लगभग पारदर्शी है। मांस दृढ़, रसदार, और कुरकुरा है। लाल मोती प्याज कुरकुरे, मीठे, और हल्के तेज होते हैं जब ताजा और पकाया जाता है, वे पूर्ण आकार के प्याज की तुलना में एक स्वादिष्ट, मीठा, और थोड़ा कम तेज स्वाद विकसित करते हैं। लाल मोती प्याज साल भर उपलब्ध हैं। लाल मोती प्याज, वनियम सीईपीए के रूप में वनस्पति विज्ञान वर्गीकृत, छोटे, युवा प्याज हैं जो अमरीएलिडीसी परिवार के सदस्य हैं। कॉकटेल प्याज, पिकलर, बेबी प्याज, और बटन प्याज के रूप में भी जाना जाता है, लाल मोती प्याज एक लंबी अवधि की भंडारण विविधता है जो विकास को रोकने के लिए घने क्लस्टर में लगाए जाकर अपना आकार प्राप्त करती है, रोपण के बाद लगभग नब्बे दिन, या वातावरण में लगाए जाते हैं जो सूरज की रोशनी और तापमान की स्थिति के कारण विकास को रोक सकते हैं। लाल मोती प्याज बॉयलर प्याज से थोड़ा छोटा होते हैं और उनकी मीठी, हल्की प्रकृति के लिए अनुकूल होते हैं। वे व्यंजनों को अधिक शक्ति नहीं देंगे और ताजा तैयारी सहित विभिन्न प्रकार के पाक अनुप्रयोगों में उपयोग किया जा सकता है। 

पौष्टिक मूल्य 
लाल मोती प्याज में एंटीऑक्सीडेंट, फ्लेवोनोइड्स, फाइबर, विटामिन सी, विटामिन ए, कैल्शियम, और पोटेशियम शामिल हैं। 

अनुप्रयोग 
लाल मोती प्याज कच्चे और पके हुए अनुप्रयोगों जैसे ग्रिलिंग, भुना हुआ और पिकलिंग दोनों के लिए सबसे उपयुक्त हैं। छोटे बल्बों को आमतौर पर पूरी तरह से उपयोग किया जाता है, और खाल को दो मिनट तक उबलते हुए, बर्फ के पानी में गिरावट, सिरों को काटने, और फिर त्वचा के नीचे से मांस को पिंच करने के लिए छील दिया जा सकता है। लाल मोती प्याज को सलाद, सेम, और अनाज के कटोरे में ताजा शामिल किया जा सकता है। उन्हें ब्रिज में भी पकाया जा सकता है, सीख पर भुना हुआ, नींबू या बाल्सामिक सॉस में चमकीले, बेकन के साथ क्रीमयुक्त, या भुना हुआ मीट और सब्जियों में जोड़ा जा सकता है। जब मसालेदार, लाल मोती प्याज सलाद में जोड़ा जा सकता है, कॉकटेल पर गार्निश किया जा सकता है, या ऐपेटाइज़र प्लेटों पर परोसा जाता है। उन्हें मांस और सब्जियों के साथ भी तिरछा हो सकता है और धुंधला, कारमेलाइज्ड फिनिश के लिए ग्रील्ड किया जा सकता है। लाल मोती प्याज पोर्क, कुक्कुट, तुर्की, वील, स्टेक, और सफेद मछली, बी सॉस, क्रीम आधारित सॉस, रेड वाइन, लाइट बॉडी विनीगर्स, बकरी, चेडर, वृद्ध भेड़ जैसे मांस के साथ अच्छी तरह से जोड़ी अच्छी तरह से पनीर, पेपरिका, अजमोद, तुलसी, डिजॉन सरसों, आलू, हरी बीन्स, मटर, सलियां, टमाटर, और सेब। अच्छे वायु परिसंचरण के साथ एक शांत, सूखे और अंधेरे जगह में संग्रहीत होने पर बल्ब 1 से 2 महीने रखेंगे। यदि कटा हुआ है, तो शेष टुकड़े प्लास्टिक में लिपटे और रेफ्रिजरेटर में संग्रहीत होने पर चार दिन तक रखेंगे। 