सफेद प्याज 


सफेद मोती प्याज आकार में छोटे होते हैं, व्यास में 1 से 4 सेंटीमीटर औसत होते हैं, और आकार में गोलाकार थोड़ा बिंदु के साथ होते हैं। खूबसूरत बल्ब एक सफेद, पतली, कागजी, चर्मपत्र में ढंका हुआ है जो छूने पर आसानी से फ्लेक्स करता है। पेपर त्वचा के नीचे, एक सफेद म्यान है, लहसुन के समान, और मांस सफेद है, पतले छल्ले की परतों के साथ लगभग पारदर्शी। मांस दृढ़, रसदार, और कुरकुरा है। सफेद मोती प्याज कुरकुरे और हल्के होते हैं जो पकाए जाने पर पूर्ण आकार के प्याज की तुलना में एक स्वादिष्ट, मीठा, और थोड़ा कम तेज स्वाद विकसित करते हैं। सफेद मोती प्याज साल भर उपलब्ध हैं। सफेद मोती प्याज, वनस्पति सेपा के रूप में वनस्पति विज्ञान वर्गीकृत, छोटे, युवा प्याज हैं जो अमरीएलिडीसी परिवार के सदस्य हैं। कॉकटेल प्याज, पिक्लर्स, बेबी प्याज, और बटन प्याज के रूप में भी जाना जाता है, सफेद मोती प्याज क्रिस्टल मोम और सफेद बरमूडा सहित नियमित प्याज किस्मों से उगाए जाते हैं। छोटे प्याज को विकास को रोकने के लिए घने क्लस्टर में लगाए जाकर अपने आकार को प्राप्त किया जाता है, रोपण के लगभग नब्बे दिनों की शुरुआत में कटौती की जाती है, या ऐसे वातावरण में लगाया जाता है जो सूरज की रोशनी और तापमान की स्थिति के कारण विकास को रोक सकते हैं। सफेद मोती प्याज बॉयलर प्याज से थोड़ा छोटा होते हैं और सबसे लोकप्रिय और सामान्य मोती प्याज विविधता हैं। उनकी मीठी, हल्की प्रकृति के लिए अनुकूल, सफेद मोती प्याज व्यंजनों को अधिक शक्तिशाली नहीं करेगा और विभिन्न प्रकार के पाक अनुप्रयोगों में उपयोग किया जा सकता है।
 
पौष्टिक मूल्य 
सफेद मोती प्याज में विटामिन सी, विटामिन ए, पोटेशियम, कैल्शियम, फाइबर होते हैं। 

एप्लीकेशन 
व्हाइट पर्ल प्याज कच्चे और पके हुए अनुप्रयोगों जैसे क्रीमिंग, भुना हुआ, पिकलिंग और ग्लेज़िंग दोनों के लिए सबसे उपयुक्त हैं। छोटे बल्बों को आमतौर पर पूरी तरह से उपयोग किया जाता है, और खाल को दो मिनट तक उबलते हुए, बर्फ के पानी में गिरावट, सिरों को काटने, और फिर त्वचा के नीचे से मांस को पिंच करने के लिए छील दिया जा सकता है। सफेद मोती प्याज को स्टू शामिल किया जा सकता है, स्वाद सूप और स्टॉक, चमकीले और अकेले परोसा जाता है, या एक हार्दिक पक्ष पकवान के रूप में भुना हुआ मीट और सब्जियों में जोड़ा जाता है। जब मसालेदार, सफेद मोती प्याज सलाद में जोड़ा जा सकता है, कॉकटेल पर गार्निश किया जा सकता है, या ऐपेटाइज़र प्लेटों पर परोसा जाता है। उन्हें मांस और सब्जियों के साथ भी तिरछा हो सकता है और धुंधला, कारमेलाइज्ड फिनिश के लिए ग्रील्ड किया जा सकता है। व्हाइट पर्ल प्याज अजमोद, तुलसी, डिजॉन सरसों, आलू, हरी बीन्स, मटर, बीट, सलियां, टमाटर, पेपरिका, रेड वाइन, लाइट बॉडी वाइनगर्स, पोर्क, पोल्ट्री, टर्की, वील, स्टेक, और व्हाइट जैसे मांस के साथ अच्छी तरह से जोड़ी अच्छी तरह से मछली, बकरी, चेडर, और वृद्ध भेड़ के पनीर, और क्रीम आधारित सॉस जैसे बी । अच्छे वायु परिसंचरण के साथ एक शांत, सूखे और अंधेरे जगह में संग्रहीत होने पर बल्ब 1 से 2 महीने रखेंगे। यदि कटा हुआ है, तो शेष टुकड़े प्लास्टिक में लिपटे और रेफ्रिजरेटर में संग्रहीत होने पर चार दिन तक रखेंगे। '