संतरे 


संतरे आकार में छोटे से मध्यम हैं, औसत व्यास में 5 से 10 सेंटीमीटर औसत हैं, और गोलाकार, मूल्यांकन, या आकार में अंडाकार हैं। रिंद नारंगी, पीले, हरे रंग से रंग में होता है और एक चमड़े के बनावट के साथ चिकनी होती है, जो सतह पर कई छोटी तेल ग्रंथियों के साथ बिंदीदार होती है जो सुगंधित आवश्यक तेल उत्पन्न करती है। रिंद के नीचे, सफेद पिथ की एक पतली परत है जो कड़वा और स्पॉन्गी है। मांस रसदार होता है, लाल, नारंगी, पीले रंग से रंग में भी होता है, कसकर पैक लुगदी और रस के थैली से भरा होता है, और पतली झिल्ली द्वारा 10 से 14 सेगमेंट में बांटा जाता है। विविधता के आधार पर मांस में कुछ क्रीम रंग के बीज भी हो सकते हैं। 

संतरे सुगंधित, रसदार, और मीठे, अम्लीय, टार्ट, खट्टे तक स्वाद में भिन्न होते हैं। गर्मी के माध्यम से सर्दियों में चोटी के मौसम के साथ संतरे वर्षभर उपलब्ध हैं। 

संतरे, वनस्पति रूप से रुटेसी या साइट्रस परिवार का एक हिस्सा रंगीन फल होते हैं जो सदाबहार पेड़ों पर उपोष्णकटिबंधीय जलवायु में बढ़ते हैं जो ऊंचाई में पंद्रह मीटर तक पहुंच सकते हैं। दुनिया में सबसे लोकप्रिय खेती वाले फलों के पेड़ों में से एक के रूप में मान्यता प्राप्त, संतरे जंगली में होने वाली मूल साइट्रस प्रजातियों में से एक नहीं हैं और पोमेलोस और मंदारिन के एक संचालित हाइब्रिड हैं। संतरे की छह सौ से अधिक किस्में हैं जिन्हें मीठे नारंगी, मंदारिन नारंगी और खट्टे नारंगी सहित तीन मुख्य प्रकारों में विभाजित किया जा सकता है। कुछ वाणिज्यिक रूप से महत्वपूर्ण किस्मों में वाशिंगटन नाभि, वैलेंसिया, सत्सुमा और सेविले शामिल हैं। लोकप्रिय धारणा के बावजूद कि उन्होंने अपनी त्वचा के रंग से अपना नाम अर्जित किया, संतरे ने उनके नाम को संस्कृत शब्द नारंगा से अपना नाम अर्जित किया, जिसका अर्थ सुगंधित है। इस शब्द को अरबी में नारंग के रूप में जाना जाता था और उन्हें फ्रेंच शब्द ऑर्फ़े से अंग्रेजी भाषा में शामिल किया गया था। संतरे को अपने सुगंधित तेलों, उज्ज्वल उत्तेजक, और मीठे-टार्ट रस के लिए शेफ, होम कुक और गार्डनर्स द्वारा पसंद किया जाता है और उन्हें मीठे और स्वादिष्ट अनुप्रयोगों में शामिल किया जाता है। 

पौष्टिक मूल्य 
संतरे विटामिन सी, फाइबर, पोटेशियम का एक उत्कृष्ट स्रोत हैं, और विरोधी भड़काऊ गुण हैं। उनमें कुछ कैल्शियम, विटामिन ए, मैंगनीज, लौह, तांबा, और मैग्नीशियम भी होते हैं। 

अनुप्रयोग 
संतरे कच्चे और पके हुए अनुप्रयोगों दोनों के लिए सबसे उपयुक्त हैं, लेकिन हाथ से बाहर ताजा इस्तेमाल होने पर प्रदर्शित होते हैं। फल आसानी से छील, खंडित, और एक स्टैंड-अलोन स्नैक के रूप में कार्य किया जा सकता है, या इसे हरे रंग के सलाद, फल सलाद और फल कप में फेंक दिया जा सकता है। रस का आमतौर पर उपयोग किया जाता है और चिकनी, कॉकटेल, सूप, और जिलेटिन में ताजा किया जा सकता है। स्वादिष्ट तैयारी के अलावा, नारंगी का रस का उपयोग केक, मफिन, कुकीज़, ग्रेनोला, मुलायम-पेय, और कैंडी के लिए किया जा सकता है। नारंगी का उत्साह मांस, मछली, और हलचल-फ्राइज़ में स्वाद जोड़ने के लिए उपयोग किया जा सकता है। दक्षिण अमेरिका में, संतरे को मीठे पानी में उबलाया जाता है और एक अद्वितीय सूप बनाने के लिए टोस्ट पर डाला जाता है। संतरे स्ट्रॉबेरी, अनानास, अंगूर, अखरोट, पेकान, लाइट बाल्सामिक, काले, गाजर, सौंफ़, बीट, आलू, शीतकालीन स्क्वैश, दालचीनी, जीरा, अदरक, प्याज, लहसुन, सैल्मन, टूना, और माही जैसे मछलियों के साथ। माही, और मांस जैसे पोल्ट्री, गोमांस और सूअर का मांस। फल एक ठंडा और अंधेरे जगह में संग्रहीत होने पर दो सप्ताह तक रखेंगे और रेफ्रिजरेटर में संग्रहीत किया जा सकता है, जो प्लास्टिक में लपेटा गया है। 