आड़ू 


आड़ूएं गोल फल हैं जो आकार में 5 से 9 सेंटीमीटर के आकार में हैं। वे अपनी पतली खाल को कवर करने वाली डाउनी फज़ से प्रतिष्ठित हैं। फल हरे से पीले से पीड़ित होते हैं और फिर किसी भी तरफ गहरे लाल धुंध के साथ नारंगी का सामना करना पड़ता है सूरज। गहरी नारंगी मांस सुगंधित और रसदार है और मेहनत, बादाम के आकार के केंद्रीय पत्थर से चिपक सकता है या हो सकता है। 

पीच एक मीठे स्वाद की पेशकश करते हैं, एक अच्छी तरह से गोल स्वाद के लिए चीनी और एसिड को संतुलित करते हैं। आड़ू साल भर उपलब्ध हैं, गर्मियों के महीनों के दौरान एक चोटी के मौसम के साथ। 

पीचियों को पनस फार्सिका के रूप में वनस्पति रूप से वर्गीकृत किया जाता है और उन्हें माना जाता है और खुबानी, प्लम, चेरी और बादाम से निकटता से संबंधित हैं। सैकड़ों हैं आड़ू की किस्मों, जिनमें हेररूम की किस्मों और हाइब्रिड क्रॉस शामिल हैं। आड़ू दो अलग-अलग प्रकार, पीले-मांस या सफेद-मांस में आते हैं और या तो फ्रीस्टोन या क्लिंगस्टोन के रूप में पहचाने जाते हैं, यह संकेत देते हैं कि फल का गड्ढा उसके मांस को गले लगाता है या नहीं आसानी से हटा दिया गया। शरद ऋतु की लौ सहित सैकड़ों नामित पीच किस्में हैं, ओ , और ट्रेडमार्क, बुटीक किस्मों जैसे डोनट पीच। 

पौष्टिक मूल्य 
आड़ू विटामिन ए, बी-कॉम्प्लेक्स विटामिन थियामिन, रिबोफ्लाविन और नियासिन, पोटेशियम, लौह और फास्फोरस का एक उत्कृष्ट स्रोत हैं। वे फाइबर, कैल्शियम, विटामिन सी, ई, और के और प्रोटीन और सोडियम की एक छोटी राशि का एक अच्छा स्रोत भी हैं। जंगली पीच किस्मों को खेती की तुलना में अधिक पोषक तत्व-घने पाया जाता है। 

अनुप्रयोग 
आड़ू कच्चे खाने के लिए आदर्श हैं और विभिन्न प्रकार के पके हुए अनुप्रयोगों में, स्वादिष्ट से मीठे तक उपयोग किए जाते हैं। फ्रीस्टोन किस्मों को अक्सर ताजा खाने के लिए उपयोग किया जाता है और बाजारों में सबसे आम होते हैं। क्लिंगस्टोन किस्मों को आमतौर पर प्रसंस्करण के लिए उपयोग किया जाता है लेकिन किसान बाजारों में भी अधिक लोकप्रिय हो रहा है। उपयोग करने से पहले आड़ू को अच्छी तरह से धोएं। वे फल सलाद के लिए कटा हुआ या ग्रीन सलाद फेंकते हैं या कैनप्स या हॉर्स डी \ एक्सई  के लिए उपयोग किए जाते हैं। वे चिकनी या मिल्कशेक में मिश्रित होते हैं, या पेय पदार्थ, कॉकटेल, वीनागेट्स या ड्रेसिंग के लिए रसदार होते हैं। आड़ू बेकिंग, ग्रिलिंग और जाम, सिरप, आइस क्रीम या सिरप में संरक्षित के लिए आदर्श हैं। उनके सबसे आम उपयोग केक, पाई, टार्ट्स और गैलेट्स जैसे मिठाई में बेकिंग के लिए है। कटा हुआ आड़ू जमे हुए या डिब्बाबंद हो सकते हैं। उन्हें एक सप्ताह तक रेफ्रिजरेटर में स्टोर करें। 