नाशपाती 


नाशपाती छोटे से मध्यम से आकार में है और गोल, गोलाकार, शंकुधारी और स्क्वाट से आकार में भिन्न होता है, एक विशाल गर्दन में एक बल्बस आधार के साथ अंडाकार करने के लिए। फर्म त्वचा गोल्डन पीला, हरा, या कांस्य हो सकता है और चिकनी हो सकती है, कुछ रसेलिंग है, या दृश्यमान लेंटिसेल या छिद्रों में शामिल हो सकती है। मांस सफेद होने के लिए हाथीदांत है और एक केंद्रीय रेशेदार कोर के साथ कुरकुरा, रसदार और मलाईदार है जो कई छोटे, भूरे रंग के काले बीजों को ढंकता है। जब परिपक्व, नख नाशपाती एक मीठा, पुष्प स्वाद, कम अम्लता, और एक सुगंधित सुगंध के साथ कुरकुरा होते हैं। 

सर्दियों के माध्यम से देर से गर्मी में नख नाशपाती उपलब्ध हैं। पाइरस पाइरीफोलिया के रूप में वनस्पति रूप से वर्गीकृत नख नाशपाती, एक कठिन नाशपाती की विविधता है जो रोशेसी परिवार के सदस्य सेब और आड़ू के साथ हैं। 

नख नाशपाती चीनी रेत नाशपाती, ऐप्पल नाशपाती, पठारख और गोला नाशपाती समेत कई अलग-अलग नामों से जानी जाती हैं, और इन नामों का उपयोग हजारों विभिन्न ज्ञात एशियाई नाशपाती किस्मों का वर्णन करने के लिए किया जाता है, प्रत्येक आकार और रंग में थोड़ा अलग होता है। नख शब्द का उपयोग आमतौर पर भारत में किया जाता है, और नख नाशपाती उनके कुरकुरा, रसदार मांस के लिए अनुकूल होते हैं और ताजा खाने वाले फल के रूप में उपयोग किए जाते हैं। नियमित नाशपाती के विपरीत, पेड़ पर नख नाशपाती पके हुए, केवल पके हुए होते हैं और बेचे जाते हैं, और उठाए जाने के बाद अपने कुरकुरा बनावट को बनाए रखते हैं। 

पौष्टिक मूल्य 
नख नाशपाती में आहार फाइबर, विटामिन सी, और विटामिन के। 

अनुप्रयोगों 
नख नाशपाती कच्चे आवेदनों के लिए उनके कुरकुरे बनावट के लिए उपयुक्त हैं, और मीठे स्वाद का प्रदर्शन किया जाता है जब ताजा, बाहर का उपभोग होता है, और मांस नहीं बदलता है भूरा जब कटा हुआ। वे आमतौर पर हरे रंग के सलाद में जोड़े जाते हैं, फल सलाद के लिए क्यूब, अन्य फलों और नट वाले पनीर बोर्डों पर प्रदर्शित होते हैं, जो कोलेस्ला या हलचल-फ्राइज़ में कटा हुआ। नख नाशपाती भी कटा हुआ हो सकता है और हॉलिडे स्टफिंग में जोड़ा जा सकता है, सूअर का मांस चॉप्स के लिए दालचीनी के साथ सॉट छोटी पसलियों के लिए एक मीठा सॉस बनाने के लिए धीमी गति से, एक सफेद शराब या गर्म नाशपाती टोडी में परोसा जाता है, या खोखला और एक बेक्ड इलाज के लिए सूखे फल और पागल के साथ भरवां। उनके मीठे स्वाद और रोचकता केक, पाई, कुरकुरा, हलवा, मफिन, और त्वरित रोटी में नमी और स्वाद जोड़ देगा। उन्हें बाद में उपयोग के लिए डिब्बाबंद या संरक्षित भी किया जा सकता है और उनके आकार को अच्छी तरह से पकड़ लेंगे। नख नाशपाती की तारीफ काजू, नीली पनीर, मैनचेगो पनीर, लाल प्याज, स्कैलियंस, लहसुन, पत्तेदार हिरण, अजवाइन, सौंफ़, मीठे आलू, सामन, नींबू, ब्लैकबेरी, किशमिश, नट मक्खन, शहद, तिल का तेल, शिसो, मिसो, और डाइकोन । वे कमरे के तापमान पर और रेफ्रिजरेटर में संग्रहीत होने पर तीन महीने तक 10 से 14 दिनों तक रखेंगे। '