अनानास 


अनानास के पास एक पिनकोन का आकार होता है, और लंबाई में 30 सेंटीमीटर तक पहुंच सकता है। उनके पास एक मोटा, मोम, हेक्सागोनल-पैटर्नयुक्त रिंड है जो छोटे, मुलायम स्पाइक्स में ढका हुआ है और संकीर्ण, हरे, नुकीले वाली पत्तियों के कॉम्पैक्ट समूह के साथ सबसे ऊपर है जो सीधे बढ़ाता है। पके होने पर रिंद से हरे रंग से पीले या लाल-नारंगी रंग की हो सकती है। मांस सफेद या पीले रंग के रंगों में भिन्न होता है, विविधता के आधार पर, और आधुनिक खेती की किस्मों को बीजहीन माना जाता है। शिथिल रेशेदार और रसदार मांस हल्के अम्लता के साथ एक मीठा स्वाद प्रदान करता है, जबकि खाद्य कोर दृढ़, अधिक चमड़े और कम मीठा होता है। 

अनानास वसंत और गर्मियों के महीनों में एक चोटी के मौसम के साथ साल भर उपलब्ध हैं। 

अनानास को अनानास कोमोसस के रूप में वनस्पति रूप से वर्गीकृत किया जाता है, और खाद्य फल वाले ब्रोमेलियासी परिवार में एकमात्र संयंत्र हैं। वे आम तौर पर चार मुख्य प्रकारों में समूहित होते हैं: सैकड़ों उप-किस्मों के साथ चिकनी केयेन, लाल स्पेनिश, रानी और अबाकैक्सी। अनानास आईएसएन तकनीकी रूप से एक एकल फल है, बल्कि कई छोटे जामुन का संग्रह। चूंकि उन अलग-अलग जामुन पौधे के फूलों से विकसित होते हैं, वे अनानास बनाने के लिए पौधे के केंद्र में फलों के तने के चारों ओर एक साथ फ्यूज करते हैं, जबकि स्टेम स्वयं फल के कोर के रूप में कार्य करता है। क्लस्टरिंग फलों की यह घटना रास्पबेरी और शहतूत सहित अन्य परिचित सिंकर्प्स के साथ एक सिंककार्प के रूप में जाना जाता है। 

पौष्टिक मूल्य 
अनानास आहार फाइबर और विटामिन सी के साथ-साथ कुछ लौह और कैल्शियम का एक अच्छा स्रोत है। अनानास कोर में ब्रोमेलेन नामक एंजाइम के उच्च स्तर होते हैं, जिन्हें एक प्रभावी विरोधी भड़काऊ, मांसपेशी आराम, और पाचन सहायता कहा जाता है। ब्रोमेलेन में भी रसायनों हैं जिन्हें ट्यूमर कोशिकाओं के विकास में हस्तक्षेप करने के लिए दिखाया गया है। 

एप्लिकेशन 
अनानासों का उपयोग कच्चे या पकाया जा सकता है। उपयोग के लिए अनानास तैयार करने के लिए, शीर्ष और आधार काट लें, अनानास को सीधे खड़े करें और नीचे की लंबवत गति में त्वचा को स्लाइस करें। वरीयता के आधार पर कोर को छोड़ दिया या हटाया जा सकता है, हालांकि यह खाद्य है, और यहां तक ​​कि रस के लिए भी दबाया जा सकता है। कच्चे अनानास के रूप में खाया जा सकता है, और एक पिना कोलाडा की तरह चिकनी और फल कॉकटेल के लिए रसदार या शुद्ध किया जा सकता है। ताजा अनानास भुना हुआ, ग्रील्ड, या डेसर्ट के लिए बेक्ड किया जा सकता है, जिसमें अनानास उल्टा केक शामिल है। इसे कस्टर्ड और चीज़केक के लिए टॉपिंग के रूप में पकाया और मीठा भी किया जा सकता है। समुद्री भोजन के साथ एक साल्सा के लिए टमाटर, जड़ी बूटियों और मिर्च के साथ ताजा अनानास को जोड़ने का प्रयास करें। अनानास में निहित एंजाइम, ब्रोमेलेन प्रोटीन को तोड़ने में मदद करता है, और इसलिए अनानास का रस अक्सर मांस, विशेष रूप से पोर्क के लिए एक समुद्री के रूप में उपयोग किया जाता है। ताजा अनानास अत्यधिक विनाशकारी है, और यदि कमरे के तापमान पर रखा जाता है तो इसे कुछ दिनों के भीतर खाया जाना चाहिए। रेफ्रिजरेटर में अपने शेल्फ जीवन को 5 दिनों तक बढ़ाने के लिए स्टोर करें। ताजा, कट अनानास को अपने प्राकृतिक रस में कवर किया जा सकता है और रेफ्रिजरेटर में 5 से 7 दिनों के लिए एक एयरटाइट कंटेनर में संग्रहीत किया जा सकता है, या लगभग 6 महीने तक जमे हुए। 