पिताया (ड्रैगन फल) 


लाल ड्रैगन फल लंबे, पतले, विनाशकारी कैक्टस पर बढ़ते हैं जो अक्सर पेड़ों, बाड़ या दीवारों को बढ़ाते हुए देखा जाता है। बाहर, लाल ड्रैगन फल सफेद मांस की विविधता के लगभग समान दिखते हैं। चमकदार रंगीन लंबाकार फल लगभग 10 सेंटीमीटर लंबाई में हैं और एक पाउंड तक वजन कर सकते हैं। उनके पास मैजेंटा-रंगीन त्वचा के लिए गुलाबी है जिसमें रसीला, मांसल तराजू की उपस्थिति है, इसकी लंबाई के साथ छोटे, हरे-छेड़छाड़ वाले प्रोट्रेशन्स को छोड़कर। त्वचा केवल 3 मिलीमीटर की औसत मोटाई के साथ पतली है, इसलिए शरीर को अनुपात अनुपात में उच्च है। लाल ड्रैगन फल का उज्ज्वल मैजेंटा मांस बेटसायनिन नामक एक यौगिक का परिणाम है, जो कि बीट और कांटेदार नाशपाती के फल में एक ही वर्णक मौजूद है। लुगदी में एक किवी फल का बनावट है, जिसमें छोटे, काले खाद्य बीज हैं। 

लाल ड्रैगन फल मीठा है, हालांकि सफेद मांस की विविधता के रूप में मीठा नहीं है, और एक हल्का अम्लता है। लाल ड्रैगन फल साल भर उपलब्ध हैं। 

रेड ड्रैगन फलों, या पितया रोजा, वनस्पति रूप से हिलेसेरेस कॉन्स्ट्रिसनसस और कभी-कभी हायलोसेरेस पॉलीरिज़स के रूप में वर्गीकृत होते हैं। पूर्व वर्गीकरण अपने मूल कोस्टा रिका का संदर्भ देता है। लाल-मांस वाले ड्रैगन फल पीले चमकीले किस्म की तुलना में दुर्लभ होते हैं, और सफेद-मांस की विविधता के रूप में व्यापक रूप से उपलब्ध नहीं होते हैं। लाल ड्रैगन फलों को अक्सर कोस्टा रिकन ड्रैगन फल या बैंगनी पिताया, और कभी-कभी स्ट्रॉबेरी नाशपाती कैक्टस कहा जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, फ्लोरिडा और कैलिफ़ोर्निया ऑफ-सीजन में इन चमकदार मांस वाले फलों का उत्पादन करते हैं, वे सीधे अपने मूल निकारागुआ या कोस्टा रिका से आते हैं। 

पौष्टिक मूल्य 
लाल ड्रैगन फल में विटामिन सी की उच्च मात्रा होती है और इसमें एक उच्च फाइबर सामग्री होती है। वे पोटेशियम और फास्फोरस के साथ-साथ अन्य खनिजों और बी-कॉम्प्लेक्स विटामिन का एक अच्छा स्रोत भी हैं। लाल ड्रैगन फल प्रोटीन, एंटीऑक्सीडेंट (बीटासायनिन से), लाइकोपीन और कैरोटीन में समृद्ध है। सूखे लाल ड्रैगन फल में ताजे फल के पौष्टिक लाभ दस-गुना होता है। ड्रैगन फलों के लाभों में आंखों और त्वचा के स्वास्थ्य में सुधार शामिल है, जिसमें त्वचा को पराबैंगनी क्षति से बचाने सहित। बहुत अधिक ताजा लाल ड्रैगन फल खाने से एक रेचक प्रभाव पड़ सकता है। 

अनुप्रयोग 
लाल ड्रैगन फल अक्सर कच्चे खाते हैं, सीधे रिंद से एक चम्मच के साथ पकड़े जाते। कई लोग खाने से पहले फल को ठंडा करना पसंद करते हैं, लुगदी को शांत करने के लिए। बीज की लंबाई को स्लाइस करें या आधे में बीजित मांस का पर्दाफाश करने के लिए। लुगदी को चिकनाई में जोड़ा जा सकता है या शर्बत और अन्य डेसर्ट बनाने के लिए उपयोग किया जा सकता है। एक तरबूज-बॉलर के साथ मांस निकालें और एक सामयिक जोड़ के लिए हरे या फल सलाद में जोड़ें। लाल ड्रैगन फल त्वचा और कपड़ों को दाग देगा, तैयारी करते समय देखभाल का उपयोग करें। रेफ्रिजरेटर में तीन सप्ताह तक एक प्लास्टिक बैग में लाल ड्रैगन फल स्टोर करें। एक प्लास्टिक बैग में सील किए जाने पर फल को एक वर्ष तक जमे हुए किया जा सकता है। लाल ड्रैगन फल को संरक्षित करने के लिए भी सूखा जा सकता है। 