प्लम्स 


सभी प्लम्स तीन सामान्य विशेषताओं को साझा करते हैं: पतली त्वचा, एक केंद्रीय गड्ढा और एक रसीला मांस जब परिपक्व होता है। रंग विविधता के आधार पर भिन्न होते हैं। फल गहरे बैंगनी, गुलाब-ह्यूड, रूबी लाल, हरे और सोने हो सकते हैं। का आकार प्लम आमतौर पर फल के स्टेम अंत में लंबवत एक केंद्रीय नाली के साथ गोलाकार होता है। स्वाद मीठे-तीखे से मसालेदार और सबासिड से भिन्न होते हैं। मांस स्थिरता निविदा फर्म से पिघलने की गुणवत्ता के लिए भिन्न हो सकती है। सभी प्लम्स कटाई के बाद पकाए जाते हैं। प्लम हैं गर्मियों के दौरान उपलब्ध। प्लम एक पत्थर के फल और रोसैसिया परिवार के सदस्यों और प्रूनस, आड़ू, चेरी, बादाम और खुबानी के साथ वर्गीकृत हैं। प्लम की तीन प्रजातियां, जापानी (पी। सैलिसिना) यूरोपीय (पी । डोमेस्टिका) और अमेरिकी (पी। अमेरिकााना)। किसानों के अनुसार फल, आकार, स्वाद और रंग में भिन्न होते हैं। उप-पेशियों में डैम्सन, बुला और हरुन शामिल हैं। सभी प्लम स्वाभाविक रूप से होने वाले शर्करा का एक ही प्रतिशत साझा करते हैं, जो मैं हूं एस 10%। हालांकि 1 9 वीं शताब्दी के बाद से फल प्रजनन ने 20% से ऊपर तक पहुंचने के लिए प्लम किस्मों की चीनी सामग्री में वृद्धि की है। बेंचमार्क प्लम विविधता सांता रोजा प्लम है, जो 1906 में लूथर बुरबैंक द्वारा अमेरिका में विकसित एक जापानी बेर है। प्लम्स की सबसे बड़ी संतान शायद प्लूट, एक बेर-एप्रिक हाइब्रिड विकसित तालिकाओं की मांगों को पूरा करने के लिए बनाई गई है। 

पौष्टिक मूल्य 
प्लम पोटेशियम, कैल्शियम, फॉस्फेट, विटामिन सी और बी जटिल विटामिन का एक अच्छा स्रोत है, जो चयापचय और तंत्रिका तंत्र स्वास्थ्य की प्रक्रिया के लिए बहुत महत्वपूर्ण है। 

आवेदन 
प्लम संभावित उपयोग सदियों पुरानी उपयोग के साथ एक बहुमुखी पाक घटक हैं। उनका उपयोग ताजा भोजन के लिए किया जा सकता है, जिसमें विभिन्न तरीकों का उपयोग करके संरक्षित किया जा सकता है, जिसमें पिकलिंग और निश्चित रूप से, उन्हें प्रून फॉर्म में सूख जा सकता है। प्लम का उपयोग सलाद घटक के रूप में किया जा सकता है, जैसा कि स्वादिष्ट अनुप्रयोगों के लिए एक संयोजन के रूप में, केक, क्रंबल्स और आइस क्रीम जैसे मिठाई में मुख्य घटक के रूप में उपयोग किया जाता है और वे गर्मी विनिग्रेट के लिए भी आधार हो सकते हैं। प्लम्स में पाक जोड़ी की एक विस्तृत श्रृंखला होती है जो दोनों स्वादिष्ट और मीठे होते हैं। इस तरह की जोड़ी में अनाज, अरुगुला, तुलसी, चेरी, चीलियां, दालचीनी, क्रीम, तिथियां, अंजीर, चॉकलेट, अमृत, आड़ू, साइट्रस, पोर्क, भेड़ का बच्चा, वृद्ध और ताजा चीज, सलाद हिरण, बादाम, पिस्ता, ग्रील्ड स्कैलप्स, ब्रांडी, रेड वाइन और लाइट-बॉडी वाइनका। 