स्ट्रॉबेरी 


स्ट्रॉबेरी के पास एक समग्र शंकु हृदय आकार होता है और खेती और बढ़ती परिस्थितियों के आधार पर आकार में भिन्नता हो सकती है। स्ट्रॉबेरी की सभी किस्मों में उनके आंतरिक के बजाय उनके बाहरी हिस्से में बीज होते हैं, जो उन्हें बेरी और एक सच्चे फल से अलग करते हैं। उनके पास एक है चमकदार लाल शीन जब पूरी तरह से परिपक्व और एक रसदार अभी तक दृढ़ बनावट है। 

जबकि चीनी सामग्री मीठे-टार्ट से कैंडी जैसी सिरप तक भिन्न हो सकती है, स्ट्रॉबेरी एक संतुलित अम्लता स्तर बनाए रखती है। स्ट्रॉबेरी साल भर वर्षभर उपलब्ध हैं, वसंत और गर्मी में पीक सीजन के साथ, वसंत और गर्मी में । 

स्ट्रॉबेरी फ्रागरिया अनानास के रूप में जाना जाता है और रोसैसिया परिवार के सदस्य हैं। वे वास्तव में एक असली बेरी नहीं हैं, बल्कि पौधे के फूल का एक बड़ा विस्तारित स्टेम अंत नहीं हैं। स्ट्रॉबेरी की सैकड़ों किस्में हैं, जिनमें प्रत्येक अद्वितीय विशेषताएं प्रदर्शित होती हैं, जिनमें शामिल हैं स्वाद प्रोफाइल, बीमारी, आकार, आकार और यहां तक ​​कि रंग का प्रतिरोध। आधुनिक व्यावसायिक रूप से उगाए जाने वाले स्ट्रॉबेरी किस्मों के तीन मुख्य प्रकार हैं: जू ने-असर, सदाबहार और दिन-तटस्थ। जून-असर स्ट्रॉबेरी जून में कटाई की जाती है, सटीक रूप से स्ट्रॉबेरी गर्म जलवायु में बढ़ते हैं, जबकि दिन-तटस्थ स्ट्रॉबेरी दिन की लंबाई का जवाब नहीं देते हैं, बल्कि वे लगभग पांच महीने तक फूल और फल देते हैं। 

पौष्टिक मूल्य 
स्ट्रॉबेरी एंटीऑक्सीडेंट, विटामिन ए, सी, ई और बी-कॉम्प्लेक्स समूह के साथ-साथ खनिजों जैसे पोटेशियम, मैंगनीज, फ्लोराइन, तांबा, लौह और आयोडीन का एक उत्कृष्ट स्रोत भी हैं। 

अनुप्रयोग 
स्ट्रॉबेरी एक बहुत ही बहुमुखी फल हैं जो मीठे और स्वादिष्ट अनुप्रयोगों के लिए उपयुक्त हैं, दोनों पके हुए और कच्चे हैं। वे अन्य जामुन के साथ एक दूसरे के साथ प्रयोग किया जा सकता है, लेकिन अक्सर एक उच्च नमी सामग्री होती है और इसलिए कुछ व्यंजनों में बदलाव की आवश्यकता हो सकती है। उदाहरण के लिए, स्ट्रॉबेरी पाई भरना, आमतौर पर कॉर्नस्टार्च जैसे मोटाई के लिए कॉल करता है, या अतिरिक्त रस को हटाया जाता है या सिरप में कम किया जाता है। हरे सलाद या जाम, जेली और अन्य कन्फेक्शन में स्ट्रॉबेरी का प्रयोग करें। आइसक्रीम और चीज़केक पर ड्रिज़लिंग के लिए उन्हें एक कॉम्पोट या सिरप में रखें या पेय पदार्थों और कॉकटेल में जोड़े गए। मानार्थ जोड़ी में अन्य जामुन, साइट्रस, रबड़, तरबूज, पत्तेदार जड़ी बूटियों, वेनिला, दालचीनी, चीनी, बादाम, खट्टा क्रीम, रिकोटा, मस्करपोन, दही, काली मिर्च, बाल्सामिक सिरका, अमारेटो, शैंपेन, किर्श और ग्रैंड मार्नियर शामिल हैं। भूगोल / इतिहास स्ट्रॉबेरी की सौ से अधिक प्रजातियां हैं जो दुनिया भर में समशीतोष्ण क्षेत्रों में बढ़ रही हैं। फिर भी, यह अमेरिका के मूल निवासी दो अद्वितीय प्रजातियों का संघ था जो हमें मानक स्ट्रॉबेरी देता है जिसे हम आज जानते हैं। फेशरिया वर्जिनियाना, उत्तरी अमेरिका के मूल निवासी को 1624 में नई दुनिया से फ्रांस तक ले जाया गया था। फेशरिया चिलोनिसिस, चिली के मूल निवासी की एक जंगली प्रजाति भी 1712 में फ्रांस में ले जाया गया था। दोनों यूरोपीय उद्यानों में व्यापक रूप से उगाए गए थे और एक मौका हाइब्रिडाइजेशन के परिणामस्वरूप आधुनिक दिन स्ट्रॉबेरी ने अब विश्वव्यापी, फ्रगारिया अनानास की खेती की। 