टमाटर 


टमाटर लम्बे हैं, गोलाकार फलों के लिए अंडाकार जो चिकनी, घुमावदार किनारों के साथ उपस्थिति में कुछ हद तक समान हैं। त्वचा परिपक्व होने पर हरे से चमकीले लाल तक दृढ़, चमकदार, और पतली होती है। सतह के नीचे, मांस कुरकुरा, जलीय, और लाल है, जो स्पष्ट तरल में निलंबित खाद्य, क्रीम रंग के बीज से भरा केंद्रीय गुहा को घेरता है। 

टमाटर अपनी उच्च चीनी और पानी की सामग्री के लिए जाने जाते हैं, एक मीठे और स्वादिष्ट स्वाद के साथ एक रसदार स्थिरता बनाते हैं। गर्मियों के माध्यम से सर्दियों में एक चोटी के मौसम के साथ टमाटर साल भर उपलब्ध हैं। 

टमाटर, वनस्पति रूप से सोलनम लाइकोपर्सिकम के रूप में वर्गीकृत, एक इतालवी विविधता है जो सोलानेशिया या नाइटशेड परिवार से संबंधित है। पतले-चमकीले टमाटर 6 से 15 फलों के समूहों में बढ़ते हैं और दक्षिणी इटली में उनकी विस्तारित भंडारण क्षमताओं, स्वाद और पाक अनुप्रयोगों में बहुमुखी प्रतिभा के लिए अनुकूल होते हैं। 

पौष्टिक मूल्य 
टमाटर विटामिन सी का एक उत्कृष्ट स्रोत है, जो एक एंटीऑक्सीडेंट है जो कोलेजन उत्पादन में वृद्धि कर सकता है, शरीर को पर्यावरण आक्रामकों के खिलाफ सुरक्षा कर सकता है, और प्रतिरक्षा प्रणाली को बढ़ावा देता है। टमाटर में बीटा कैरोटीन भी होता है, जिसे शरीर में विटामिन ए में परिवर्तित किया जाता है, और लाइकोपीन, जो एक एंटीऑक्सीडेंट है जो मुक्त कणों के खिलाफ लड़ने में मदद कर सकता है। 

अनुप्रयोग 
टमाटर कच्चे और पके हुए अनुप्रयोगों जैसे भुना हुआ, उबलते, सॉट और बेकिंग दोनों के लिए सबसे उपयुक्त हैं। छोटे टमाटर को कटा हुआ और हरे रंग के सलाद में ताजा इस्तेमाल किया जा सकता है, हल्के ढंग से तेलों में कपड़े पहने हुए, या कटा हुआ और ब्रूसचेटा पर छिड़क दिया गया। उन्हें सॉस, पेस्ट, और प्यूरी के लिए अपनी त्वचा के साथ पकाया और मिश्रित भी किया जा सकता है, और पतली त्वचा मांस को रिसोट्टो, पास्ता और कैसरोल में आसानी से मिश्रित करने की अनुमति देती है। टमाटर का उपयोग पिज्जा टॉपिंग के रूप में भी किया जा सकता है, आधे में कटा हुआ और पनीर के साथ भरवां, सूप में उबला हुआ, या सूखे और स्वाद वाले तेलों में संग्रहीत किया जा सकता है। टमाटर मांस के साथ अच्छी तरह से मांस, पोल्ट्री, और मछली, समुद्री भोजन, परमेसन, ग्राना पदानो, और मोज़ेज़ारेला, आटिचोक, आलू, बैंगन, खीरे, लहसुन, लीक, जैतून, और जड़ी बूटियों जैसे कि अयस्क, तुलसी, ऋषि जैसे मांस के साथ अच्छी तरह से जोड़ी। , और दौनी। ताजा टमाटर एक शांत, सूखे, और अंधेरे जगह में संग्रहीत होने पर 4 से 6 सप्ताह रखेंगे। '