तरबूज 


तरबूज विविधता है, 1200 से अधिक ज्ञात किस्मों के साथ। बीज लाल, सफेद, काला, गुलाबी, स्पॉट या भूरा हो सकता है। उनकी मोटी, कठिन रिंड पीले से गहरे हरे रंग तक होती है और रंग या धारीदार में ठोस हो सकती है। बड़ा और गोल या आयता, रसदार मांस भी गुलाबी से गहरा लाल हो जाता है, जो तरबूज की मिठास को प्रभावित करता है। 

अक्सर गहरा रंग का मांस, मीठा स्वाद। तरबूज के मांस में लगभग 6% चीनी होती है और इसमें मुख्य रूप से पानी होता है। तरबूज है गर्मियों के महीनों में एक चोटी के मौसम के साथ वर्षभर उपलब्ध। 

तरबूज, जिसे सत्रुलस लानाटस के रूप में जाना जाता है, एक फूल और फलने वाले बेल संयंत्र और ककड़ी परिवार के सदस्य, कुचलबिटासे के सदस्य हैं। चूंकि यह जीनस कुकुमिस का सदस्य नहीं है, तकनीकी रूप से तरबूज रूप से एक तरबूज के रूप में वर्गीकृत नहीं होता है और बल्कि एक विशेष प्रकार का बड़ा बेरी भी पेपो या झूठी बेरी के रूप में जाना जाता है। 

पौष्टिक मूल्य 
तरबूज विटामिन ए, सी, बी 6, बी 1 और पोटेशियम में समृद्ध है। यह इसमें लाइकोपीन भी शामिल है जो कुछ प्रकार के लाल रंग का उत्पादन करता है और कुछ महत्वपूर्ण रूप से कुछ प्रकार के कैंसर को रोकने की संभावित क्षमता के लिए देखा जा रहा है। तरबूज में एक एमिनो एसिड होता है जिसे एल-साइट्रूलाइन के रूप में जाना जाता है जो अध्ययन दिखाए गए हैं जो रक्त वाहिकाओं को आराम से परिसंचरण में सुधार करने में फायदेमंद हो सकते हैं जो शारीरिक गतिविधि से पहले उपभोग की जाने वाली मांसपेशी थकान को रोकने में सहायता कर सकते हैं। 

एप्लिकेशन 
तरबूज का उपयोग ताजा, बेकार अनुप्रयोगों में किया जाता है। इसका मांस क्यूब्ड, बॉल्ड, कटा हुआ कील या शुद्ध हो सकता है। बड़े खोल को सजावटी टोकरी में बनाया जा सकता है और पेय पदार्थों या सलाद की सेवा के लिए एक प्राकृतिक पोत के रूप में उपयोग किया जा सकता है। शुद्ध यह स्वाद पेय के लिए या ग्रेनाइट, शर्बत और ठंडा सूप बनाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। ककड़ी, अरुगुला, तुलसी, टकसाल, साइट्रस रस, मूंगफली, नारियल, पेकान और एफईटीए, रोमानो और परमेसन जैसे मजबूत चीज के साथ अच्छी तरह से इसका मीठा स्वाद जोड़े। हालांकि आमतौर पर इसके कड़वा स्वाद के परिणामस्वरूप उपभोग नहीं किया जाता है तरबूज की छिल्ली खाद्य है और इसे ग्रील्ड, स्ट्यूड, हलचल या मसालेदार किया जा सकता है। बीज भी खाद्य हैं और भुना हुआ या सूखे और अनुभवी हो सकते हैं। अधिकांश अन्य खरबूजे के विपरीत, सर्वश्रेष्ठ स्वाद के लिए तरबूज को ठंडा करें। 